Celula|Unidad estructural y funcional basica de todos los organismos vivos.
ADN|Acido desoxirribonucleico que contiene las instrucciones geneticas de los seres vivos.
Fotosintesis|Proceso mediante el cual las plantas transforman la luz solar en energia quimica.
Mitocondria|Organelo celular encargado de producir la energia mediante la respiracion.
Ribosoma|Estructura celular donde se realiza la sintesis de proteinas.
Membrana|Capa delgada que rodea la celula y regula la entrada y salida de sustancias.
Nucleo|Organelo que contiene el material genetico y controla las actividades celulares.
Enzima|Proteina que actua como catalizador acelerando las reacciones quimicas.
Especie|Grupo de organismos capaces de reproducirse y dejar descendencia fertil.
Ecosistema|Sistema formado por seres vivos y el medio fisico donde se relacionan.
Homeostasis|Capacidad de los seres vivos de mantener el equilibrio interno constante.
Metabolismo|Conjunto de reacciones quimicas que ocurren en una celula para obtener energia.
Mitosis|Proceso de division celular que produce dos celulas hijas identicas.
Meiosis|Division celular que produce gametos con la mitad de la dotacion cromosomica.
Gen|Unidad de herencia que codifica una caracteristica especifica de un organismo.
Cromosoma|Estructura formada por ADN y proteinas que contiene la informacion genetica.
Evolucion|Proceso de cambio en las caracteristicas de las poblaciones a traves del tiempo.
Mutacion|Cambio repentino en la secuencia del ADN de un organismo.
Bacteria|Organismo unicelular procariota que carece de nucleo definido.
Virus|Agente infeccioso microscopico que requiere una celula viva para replicarse.
Hormona|Sustancia quimica producida por glandulas que regula funciones corporales.
Tejido|Grupo de celulas similares que realizan una funcion especifica en el cuerpo.
Organo|Estructura formada por diferentes tejidos que cumple una funcion determinada.
Cloroplasto|Organelo de las plantas donde ocurre la captacion de luz para la fotosintesis.
Respiracion|Proceso celular para obtener energia a partir de la oxidacion de glucosa.
Biodiversidad|Variedad de formas de vida que habitan en un ecosistema o en el planeta.
Adaptacion|Rasgo heredado que aumenta la supervivencia de un organismo en su medio.
Simbiosis|Relacion estrecha y persistente entre organismos de diferentes especies.
Parasitismo|Relacion donde un organismo vive a expensas de otro causandole daño.
Taxonomia|Ciencia que se encarga de la clasificacion de los seres vivos.
